
   # CURL - O uso mais simples do curl é para mostrar o conteúdo de uma página.  
Isto renderizará o código-fonte completo da página inicial do domínio. Se nenhum protocolo foi especificado, o curl interpretará como HTTP.

A sintaxe do Curl é bastante simples:

curl [options] [url]


   # GREP - Ele procura por padrões especificados pelo usuário dentro de arquivos de texto. 
Em outras palavras, você pode pesquisar por palavras ou padrões e a linha ou linhas que serão exibidas.

A sintaxe do Comando Grep ao realizar uma busca fica assim:

grep [opções] padrão [ARQUIVO]

grep – a instrução de comando.
[opções] – modificadores do comando.
padrão – o que está sendo pesquisado.
[ARQUIVO] – o arquivo em que a pesquisa está sendo realizada.


   # CUT - Este comando seleciona partes de um arquivo e exibe o resultado na saída padrão.

A sintaxe do comando cut quando realizado:

cut [opções] [arquivo]

-d [caractere] : determina qual será o caractere delimitador de campos a ser utilizado no lugar do delimitador padrão, o TAB.

** Todos esses comandos podem ser combinados com outros comandos assim como o -d do cut.

 o d do -d é de delimitador, que determina as fronteiras ou os limites de alguma coisa.